O processo de escolha
========================

O processo de escolha da sede da PythonBrasil segue um calendário que começa com
a chamada de candidaturas, passa pela análise das propostas e culmina no 
anúncio do local.

Chamada de candidaturas
--------------------------

Realizada pela diretoria da APyB, dá início ao processo de escolha com a 
publicação das datas e critérios relativos a escolha da nova sede da 
PythonBrasil.

Durante este período a diretoria da APyB define qual o grupo de pessoas será
responsável pela análise das propostas.

Análise das propostas
--------------------------

Ao final deste período inicia-se o processo de escolha propriamente dito com a
análise das propostas enviadas. A análise se dará com base na apresentação 
de cada proposta e em sua respectiva planilha de estimativas.

Caso existam dúvidas, os responsáveis por cada uma das propostas serão
contatados diretamente e o esclarecimento será anexado aos documentos
enviados.

A definição da proposta vencedora se dará dentro do grupo.

Anúncio do local
--------------------------

Com uma proposta vencedora, o local e (idealmente) a data serão anunciados para
a comunidade.


Elaboração da proposta
==========================

Objetivos do evento
--------------------------

A PythonBrasil é o evento anual da comunidade Python brasileira e tem como objetivos:

    * Ser o encontro da comunidade brasileira de Python
    
    * Ser a porta de entrada nesta comunidade
    
    * Financiar ações da APyB

Qualquer proposta submetida **deve** endereçar este objetivos de maneira clara e
objetiva para que seja avaliada durante o processo de escolha.

.. note:: Estamos avaliando a possibilidade de escolher a sede próximos 2 anos
          (2012 e 2013) para otimizar processo de organização do evento, 
          portanto, se houver interesse em sediar o evento por mais de um ano é
          importante colocar isso na proposta.


Detalhamento dos números
--------------------------

Seja muito criterioso no detalhamento de custos e de fornecedores relativos ao
evento incluindo explicações onde os valores divirjam do praticado no mercado --
ex.: Caso o evento não contemple custo de filmagem, descreva a razão pela
qual isto ocorrerá.

Restrições às restrições
--------------------------

Não serão aceitas propostas que imponham restrições a exposição de marcas de
patrocinadores, cobrança de ingresso ou à venda de produtos dentro do
local onde o evento estiver sendo realizado.

Escolha de datas
--------------------------

A PythonBrasil ocorre no segundo semestre do ano. A definição da data do evento
fica a critério do organizador, que deve considerar os seguintes fatores:

    * Feriados nacionais e locais
    
    * Datas religiosas
    
    * Conflito com outros eventos de TI
    
    * Conflito com outros eventos na cidade

Considere, por exemplo, que a coincidência da PythonBrasil com um outro evento
na mesma cidade pode siginificar uma redução significativa nas opções de
hospedagem e de deslocamento -- isto sem falar no custo para os membros da
comunidade.

Exemplos e modelos
====================

Como exemplo deixamos um modelo de proposta de candidatura, bem como uma
planilha -- com dados falsos -- para que você baseie sua proposta.

    * :doc:`modelo`.
    
    * :download:`Planilha exemplo -- candidatura fictícia
      <./planilhas/saopaulo-2010.ods>`.
    
Caso queria, também temos uma planilha em branco, para ser preenchida:

    * :download:`Planilha base <./planilhas/base.ods>`.
