O processo de escolha
========================

O processo de escolha da sede da PythonBrasil segue um calendário que começa com
a chamada de candidaturas, passa pela análise das propostas e culmina no
anúncio do local.

Chamada de candidaturas
--------------------------

Realizada pela diretoria da APyB, dá início ao processo de escolha com a
publicação das datas e critérios relativos a escolha da nova sede da
PythonBrasil.

Durante este período a diretoria da APyB define qual o grupo de pessoas será
responsável pela análise das propostas.

Análise das propostas
--------------------------

Ao final deste período inicia-se o processo de escolha propriamente dito com a
análise das propostas enviadas. A análise se dará com base na apresentação
de cada proposta e em sua respectiva planilha de estimativas.

Caso existam dúvidas, os responsáveis por cada uma das propostas serão
contatados diretamente e o esclarecimento será anexado aos documentos
enviados.

A definição da proposta vencedora se dará dentro do grupo.

Anúncio do local
--------------------------

Com uma proposta vencedora, o local e (idealmente) a data serão anunciados para
a comunidade.


Elaboração da proposta
==========================

Objetivos do evento
--------------------------

A PythonBrasil é o evento anual da comunidade Python brasileira e tem como objetivos:

    * Ser o encontro da comunidade brasileira de Python

    * Ser a porta de entrada nesta comunidade

    * Financiar ações da APyB

Qualquer proposta submetida **deve** endereçar este objetivos de maneira clara e
objetiva para que seja avaliada durante o processo de escolha.

.. note:: A escolha da sede é feita com dois anos de antecedência para otimizar
          o processo de organização.


Detalhamento dos números
--------------------------

Seja muito criterioso no detalhamento de custos e de fornecedores relativos ao
evento incluindo explicações onde os valores divirjam do praticado no mercado --
ex.: Caso o evento não contemple custo de filmagem, descreva a razão pela
qual isto ocorrerá.

Restrições às restrições
--------------------------

Não serão aceitas propostas que imponham restrições a exposição de marcas de
patrocinadores, cobrança de ingresso ou à venda de produtos dentro do
local onde o evento estiver sendo realizado.

Escolha de datas
--------------------------

A PythonBrasil ocorre no segundo semestre do ano. A definição da data do evento
fica a critério do organizador, que deve considerar os seguintes fatores:

    * Feriados nacionais e locais

    * Datas religiosas

    * Conflito com outros eventos de TI

    * Conflito com outros eventos na cidade

    * Possibilidade de organização conjunta com eventos de Python em países
      vizinhos [#]_

.. [#] Nos últimos anos a PythonBrasil vem se beneficiando da organização
   conjunta do evento com a comunidade argentina. Esse trabalho permite trazer
   palestrantes internacionais que se apresentam nos dois países à um custo menor.

Considere, por exemplo, que a coincidência da PythonBrasil com um outro evento
na mesma cidade pode siginificar uma redução significativa nas opções de
hospedagem e de deslocamento -- isto sem falar no custo para os membros da
comunidade.


Exemplos e modelos
====================

Como exemplo deixamos um modelo de proposta de candidatura, bem como uma
planilha -- com dados falsos -- para que você baseie sua proposta.

    * :doc:`modelo`.

    * :download:`Planilha exemplo -- candidatura fictícia
      <./planilhas/saopaulo-2010.ods>`.

Caso queria, também temos uma planilha em branco, para ser preenchida:

    * :download:`Planilha base <./planilhas/base.ods>`.
